---
layout: post
title: Jekyll과 Rails에서 자주 접하는 Bundle과 Gem의 차이점
# image: '/images/posts/thumbnail-difference-between-bundle-gem-explained.jpg'
---
소프트웨어를 개발할때 우리가 만약 Ruby라는 언어로 개발을 하고 프레임워크를 선택하는데 있어 Jekyll 혹은 Rails로 선택 후 개발을 한다면 가장 많이 접할 수 있는 용어는 "Bundle"과 "Gem"입니다. 둘 다 개발 과정에서 중요한 역할을 하지만, 서로 다른 의미와 목적을 가지고 있습니다. 이 포스트에서는 Bundle과 Gem의 차이점을 살펴보고 차이점을 알아보겠습니다.

1. Bundle이란?
2. Bundle의 목적
3. Gem이란?
4. Gem의 목적
5. Bundle과 Gem의 차이점

## Bundle이란?
소프트웨어 개발에서 Bundle은 **특정 기능 집합을 제공하기 위해 함께 그룹화된 파일 및 리소스 모음**을 나타냅니다. Bundle은 재사용 가능한 코드, 구성 파일, 템플릿 및 자산을 캡슐화하는 Symfony 및 Laravel과 같은 프레임워크에서 일반적으로 사용됩니다. 애플리케이션에 쉽게 통합할 수 있는 모듈식 장치 역할을 합니다.

## Bundle의 목적
Bundle의 주요 목적은 코드 재사용 및 모듈성을 촉진하여 개발 프로세스를 향상시키는 것입니다. 관련 파일 및 리소스를 Bundle로 구성하여 개발자는 애플리케이션의 다양한 구성 요소를 쉽게 관리하고 유지할 수 있습니다. Bundle은 관심사를 분리하여 개발자가 전체 애플리케이션 구조에 영향을 주지 않고 특정 기능에 집중할 수 있도록 합니다.

## Gem이란?
Ruby 프로그래밍 언어에서 gem은 **특정 기능 집합을 캡슐화하는 패키지 또는 라이브러리를 나타냅니다.** Gem은 이러한 라이브러리의 설치 및 관리를 단순화하는 **RubyGems라는 패키지 관리자에 의해 관리됩니다.** Gem은 공개적으로 사용 가능하거나 비공개로 개발될 수 있으며 일반적인 프로그래밍 작업에 바로 사용할 수 있는 솔루션을 제공합니다.

## Gem의 목적
Gem은 Ruby 애플리케이션의 빌딩 블록 역할을 합니다. 데이터베이스 연결, 인증, 이미지 처리 등과 같은 다양한 기능을 위한 사전 패키지 솔루션을 제공합니다. gem을 활용함으로써 개발자는 기존 코드를 활용하고 모든 프로젝트에 대해 바퀴를 재발명할 필요가 없으므로 시간과 노력을 절약할 수 있습니다.

## Bundle과 Gem의 차이점
### 1. 구조
Bundle은 일반적으로 크기가 더 크며 프레임워크 또는 애플리케이션에 특정한 파일 및 리소스 모음을 포함합니다. 여기에는 종종 구성 파일, 템플릿, 자산 및 재사용 가능한 코드가 포함됩니다. 반면에 Gem은 ​​더 작고 집중되어 있습니다. 그들은 특정 기능을 캡슐화하고 다른 응용 프로그램에서 재사용할 수 있도록 설계되었습니다.

### 2. 종속성 및 버전 관리
Bundle과 gem은 종속성 관리 및 버전 관리 측면에서 다릅니다. Bundle은 종종 기능을 위해 다른 Bundle이나 라이브러리에 의존하며 복잡한 종속성 계층을 가질 수 있습니다. 반면에 Gem에는 종속성이 명시적으로 정의되어 있어 버전 충돌을 더 쉽게 관리하고 해결할 수 있습니다.

### 3. 범위 및 기능
Bundle은 특정 프레임워크 또는 애플리케이션에 밀접하게 연결되어 있으며 해당 기능을 확장하도록 설계되었습니다. 추가 기능을 제공하거나 기존 기능과 원활하게 통합됩니다. 반면에 Gem은 다양한 Ruby 응용 프로그램에서 사용할 수 있으며 다양한 프로젝트에 쉽게 통합할 수 있는 다양한 기능을 제공합니다.

### 4. 사용 및 통합
Bundle은 프레임워크 또는 애플리케이션 설정 내에서 구성하여 애플리케이션에 통합됩니다. 응용 프로그램 구조의 필수 부분이 되며 직접 액세스할 수 있습니다. 반면에 Gem은 RubyGems 패키지 관리자를 사용하여 설치한 다음 애플리케이션 코드에서 참조됩니다. 프로젝트의 Gemfile에 종속 항목으로 포함될 수 있으며 패키지 관리자를 통해 쉽게 관리할 수 있습니다.